Ladies and gentlemen, food allergies
Kính thưa quý vị và các bạn dị ứng đồ ăn
causing hives are a very common condition
nổi mề đay là một tình trạng hết sức phổ
and can be dangerous.
biến và nó có thể gây nguy hiểm ở mức độ
Even mild allergies show symptoms
bị dị ứng nhẹ thì các biểu hiện sẽ
within a few hours. However, in the
chuyên làm sau vài giờ thế nhưng trường
case of Ms. Nguyen Thi Lien, who
hợp của bạn Nguyễn Thị Liên hiện đang
lives and works in Germany, her allergy
sinh sống và làm việc tại Đức thì lại
lasted for two weeks without
kéo dài trong vòng 2 tuần không có dấu
improvement, despite visiting the hospital
hiệu thuyên giảm mặc dù đã đến bệnh viện
and using prescribed medication.
và sử dụng các loại thuốc theo đơn của
But after listening to the song
bác sĩ Thế nhưng sau khi H4 bài hát tán
praising Buddhism, the song "The Sun of Buddhist Dharma Shines,
dương Phật pháp tán rừng pháp Lục Hòa là
Saving the
bài hát Mặt Trời phật pháp soi chiếu cứu
World, Teachers and People Beautify
thế gian thầy người làm tươi đẹp cuộc
Life," and the song "Song of the Six Harmonies,"
đời kính tri ân sư phụ và bài hát Lục
Ms. Nguyen Thi Lien's allergy
Hòa ca thì tình trạng dị ứng của bạn
improved, and she
Nguyễn Thị Lan đã thuyên giảm và tìm
found a suitable medication.
được loại thuốc phù hợp với mình và
Before we move on to her story,
trước khi đến với câu chuyện của bạn
let's greet
lens chúng ta hãy cùng gửi lời chào tới
Ms. Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan,
cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn
head of the Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies at
quán chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc Vàng tập
Ba Vang Temple, who will be
tu Lục Hòa chùa Ba Vàng là người sẽ cùng
accompanying and interacting with us in
đồng hành và giao lưu với chúng ta trong
today's program, "Stories of Buddhists Abroad: Transforming Karma." Yes, I
chuyện Chuyển Nghiệp ngày hôm nay Vâng ạ
respectfully greet you, Ms. Yen.  Next,
Con xin kính chào cô ạ Và sau đây thì
I would like to invite you, the esteemed audience, and all of
con xin mời cô cùng toàn thể quý vị và
you to follow the story of
các bạn hãy cùng theo dõi câu chuyện của
Ms. Nguyen Thi Lan. Please come
bạn Nguyễn Thị Lan Xin mời bạn len
forward. Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con
respectfully greet the head teacher and all fellow practitioners. My
kính chào cô chủ nhiệm cùng các đạo hữu
name is Nguyen Thi Lan, my Dharma name is
ở con tên là Nguyễn Thị đen pháp danh là
Phuoc Hanh, I am 25 years old, and I
Phước Hạnh con năm nay 25 tuổi con đang
live and work in Germany. After
sinh sống và làm việc tại Đức sau khi
making the vow to practice the Six Harmonies and the Eightfold
được phát nguyện tu Lục Hòa cùng tu bát
Path at the temple, and actually participating
chương trình tại chùa và được làm thật
in the Dharma practice and singing four songs,
sự tại đạo tràng cũng như hát 4 bài hát
my karma was transformed.
thì con đã được chuyển hóa nghiệp bị dị
Previously, I couldn't
ứng do thức ăn trước đây thì con không
eat shrimp paste or fish sauce, but
ăn được các loại mắm tôm mắm cái nhưng
around the beginning of May or June
mà vào khoảng đầu tháng 5 tháng 6 năm
this year, my friend cooked me some vermicelli with fermented fish sauce, and I
nay thì bạn con thì con nấu cái bún mắm
tried it. After eating, I
nêm thì con đã thử ăn sau khi ăn thì
developed one or two
chết người con xuất hiện một hai nốt nốt
red spots. I thought it was just normal itching,
đỏ thì con chỉ nghĩ là ngứa bình thường
so I didn't pay attention to it. Two or
qua loa nên con cũng không để ý đến hai
three days later, my mother gave me some to eat, and
ba hôm sau thì con mẹ em tiếp con ăn
after that,
tiếp con ăn xong thì nó lại nổi nổi thêm
3-4 more red spots appeared. I also felt a
3-4 nốt chấm đỏ rất con cũng thấy cũng
slight pain, but I didn't pay
kiểu hơi đau đau nhưng mà cũng không để
attention to it either, thinking it was just normal itching.
ý con chỉ nghĩ là chỉ là ngứa bình
Usually, after a week, when I
thường thôi sau một tuần sau thì con ăn
ate it for the third time, my
lần thứ ba thì sau khi ăn xong thì tự
body started itching more and more,
nhiên người con nó càng ngày càng ngứa
especially in the
lan rộng ra nhất là cây hai cái vùng
lower abdomen, back, and chest. It was so
dưới bụng và phần lưng phần ngực đến nỗi
itchy and painful that when I wore pants, the waistband
mà con ngứa con đau mà mặc quần kiểu cạp
would stick to the affected area. The itching was
quần nó bị dính vào cái chỗ vết Vết ngứa
very uncomfortable; I
rất là khó chịu kiểu đêm một con ngủ mà
couldn't sleep at night because of the
con gái nhiều đến nỗi mà không thể ngủ
itching and pain. So I went to see a
được Ngứa và đau á thì con đến gặp bác
doctor, but the doctor just looked at the
sĩ thì bác sĩ Cũng chỉ nhìn nhìn thôi
itchy area
Chị nhìn cái vết ngứa của con ấy là Bác
and asked what I had eaten. I said I had
sĩ cũng hỏi là con đã ăn cái gì và con
eaten a type of fish sauce from
gọi là con ăn một cái loại mắm ở Việt
Vietnam. The doctor gave me some
Nam thì xong Bác sĩ cũng chỉ cho con một
ointment to apply and told me to come back the
cái loại thuốc để về bôi các bác sĩ bảo
next day for a blood test. I went the next
là ngày mai đến để xét nghiệm máu Thử
day,
máu thì ngày mai con đến thì cũng được y
and the nurse took my blood. They told me to come back in a
tá lấy máu và người ta hẹn con ở một
month for the results. I was very
tháng sau thì mới kết quả thì con rất là
worried. My illness
Hoang Mang của mình Bệnh của con thì
was very serious, the itching was terrible,
đang rất là nghiêm trọng rất là ngứa
and I didn't have to wait a whole month for the results. By then,
ngày mà tận một tháng sau mới có kết quả
I might be cured. I was so
thì lúc đấy chắc có khi con khỏi bệnh
confused, so I
rồi lúc đấy con rối quá thế là con cũng
called the head of the Buddhist group.  Regarding Ms.
gọi điện cho chị đạo tràng trưởng là chị
Chu Thi Lan Phuong, I told her, "
Chu Thị Lan Phương thì con bảo với chị
Sister, suddenly, after eating
là chị ơi tự nhiên người em kiểu em ăn
vermicelli with fermented fish sauce, I had an allergic
bún mắm nêm xong rồi em tự nhiên bị dị
reaction and broke out all over my body." I even took
ứng nổi hết cả lên người xong con cũng
pictures and sent them to her. It looked very
có chụp ảnh gửi gửi cho chị nhìn nó rất
scary. She guided me by showing
là sợ của chị nghe kiểu hướng dẫn con là
me videos of the teacher about
chị sẽ em các video của cô là về cách
repentance when suffering from karmic illness. I made
sám hối khi bị nghiệp bệnh và em phát
offerings and sang four songs and dedicated the merits to the
tâm cúng dường và hát 4 bài hát và Hồi
practice because I was
Hướng Công Đức nằm vật sự bởi vì lúc đấy
also a member of the leadership team at the time.
Con cũng đang nằm trong ban cán sự sau
After being encouraged by her, I also
khi được chị sách tấn xong thì con cũng
listened to the teacher's Dharma talk about
mở bài pháp của cô là bài pháp là sám
repentance when suffering from cancer. I
hối khi bị nhiễm bệnh ung thư thì con
listened to every word and phrase in the talk. I also
nghe từng câu từng chữ trong bài đấy Con
heard the teacher encourage
cũng nghe được cô là cô sách tấn là
me to sincerely repent to my
mình phải chân thật sám hối với các oan
karmic enemies because when I am in this situation,
gia Bởi vì khi mà mình bị như này thì
I must feel that they are
mình cũng mình phải cảm nhận được là họ
also suffering, just like I have
cũng bị đau Giống như mình mình cũng đã
caused them pain, just like I am now.
kiểu làm họ đau giống như bây giờ mình
That day, after
cũng bị đau rồi hôm đấy thì sau khi mà
the teachers finished their lessons, I sincerely repented
xong các thầy khóa thì con cũng thành
and
tâm sám hối và Hối Cao ăn ra là con cũng
realized that in many lifetimes, I had
biết là nhiều nhiều đời nhiều kiếp con
also caused them pain.  I tormented sentient beings, causing them
cũng đã hành hạ các chúng sinh khiến các
suffering just like I am
chúng sinh cũng đau khổ giống như con
now. I also
bây giờ và con cũng hồi hướng công đức
dedicated the merit of my duty and made offerings,
làm phận sự và cũng phát tâm cúng dường
singing four songs: the song "
và hát 4 bài hát bốn bài hát là bài hát
The Sun of Buddhist Dharma Shines, Saving the
Mặt Trời phật pháp soi chiếu cứu thế
World," the song "The Teacher Who Makes Life Beautiful,"
gian thầy người làm cây đẹp cuộc đời ở
and the song "Six Harmonies."
kính thiên sư phụ và bài Lục Hòa ca sau
After practicing and dedicating the merit of these four
khi mà con tu tập hồi hướng khác 4 bài
songs, about two or three days later, I noticed that the
hát Khoảng hai ba hôm sau con đã thấy là
itching wasn't spreading anymore. It was
các vết ngứa con nó không bị lan rộng ra
n't as
nữa mà Nó kiểu như là nó không nó không
itchy as before, and no new
bị ngứa như trước nữa là nó không bị mọc
bumps appeared. I also
thêm các cái nốt nữa và con cũng hồi
dedicated the merit of finding a teacher and
hướng là con gặp được được thầy được
medicine to cure my illness. I also searched
thuốc để chữa được bệnh con cũng tìm
online and asked Vietnamese people in
trên mạng hỏi những cái người Việt Nam ở
Germany if there was any medicine I could use for my food allergy, and
Đức là bây giờ em bị dị ứng với thức ăn
they suggested I
thuốc nào không thì các chị cũng chỉ cho
buy some to take, but I didn't
con mua về để uống nhưng mà cũng không
see any results. I called my
thấy Thiên Đàng con cũng gọi điện về cho
mother, and she said there's a
mẹ con thì ở Việt Nam cũng có cái loại
good allergy medicine in Vietnam, and she
thuốc trị dị ứng cũng tốt đấy thì mẹ Con
'll send it to me normally. If
sẽ gửi cho ra cho con bình thường nếu mà
I send things from Germany or from Vietnam...  It
con mà Gửi đồ từ Đức à từ Việt Nam sang
took about half a month for me to
Đức là con phải mất khoảng nửa tháng mới
receive the medicine, but
nhận được đồ nhưng mà rất là may tự
luckily, a friend of mine, who hadn't studied
nhiên con mâm cỗ một người bạn chưa học
with me before, passed the entrance exam
cùng mà trung tâm bạn ấy đỗ thì đỗ đi ra
and went to Germany. She only took a little
và sang Đức Thì bạn đi đi thì chỉ mất
over a day to
khoảng hơn một việc hơn một ngày thôi Để
fly from Vietnam to Germany.
chị đi từ bay từ Việt Nam sang Đức Thế
Two days later, I received the
là con hai hôm sau là con nhận được
medicine. While waiting for it, I
thuốc luôn trong cái thời gian chờ nhận
sang four songs and
Thuốc đấy thì con hát 4 bài hát và Hồi
dedicated the merit of my good deeds and offerings.
Hướng công đức làm phận sự phát tâm cúng
I felt that the itching was gone, the bumps were
con cảm thấy là cách vết ngứa của con
n't as thick as
không còn bọc nữa không bị ngứa như
before, and the itching
trước nữa và các ký hiệu tết mà ngứa đấy
started to dry up and the dark marks would
nó se cái đầu lại và nó sẽ nó sẽ tạo
disappear. By the time
thành các cái vết thâm ấy thì đến lúc mà
the medicine arrived from Vietnam,
thuốc chuyển sang từ Việt Nam chuyển
I didn't ask about the 80% recovery,
sang thì lúc đấy Con không hỏi rằng 80%
so I just took the medicine to
rồi nên chỉ gọi là uống thuốc để hỗ trợ
help, to support my recovery. It affected my whole body, including my stomach,
gọi là hỗ trợ thêm thôi hết cả vùng bụng
lower back, chest,
con này lưng dưới các thứ ngực các thứ
etc. It was terrible. I dedicated the
thì nó kinh lắm
merit of the Six Harmonies to my good deeds and to my good deeds, hoping that this would
công đức vào Lục Hòa công đức làm phận
n't leave any scars.
duyên thì không để lại cái sẹo này nữa
Luckily, I read about and found out about this
may và con đọc và con biết được cái loại
medicine.  The scar treatment is very good in Germany. It's
thuốc trị sẹo rất là tốt ở Đức ạ Mà nó
also very expensive, but I still buy it
cũng thật đắt mà con vẫn cốm để mua mua
or apply it. Gradually, the dark spots disappeared, and
hoặc bôi Thế là dần dần là các vết thâm
now they're completely gone.
là nó cũng hết bây giờ thì hết sạch hoàn
My body no longer has any lingering effects like
toàn người con không còn ý Kiểu di chứng
allergies. After the
không còn vấn đề gì bệnh dị ứng và sau
treatment, I felt very
khi quẹo xong thì con cảm thấy rất là
happy and joyful. I felt that
vui mừng và hạnh phúc với con cảm thấy
Buddhist teachings are truly miraculous, and I'm becoming more and more devoted
Phật pháp thật là nhiệm màu và càng ngày
to the Three Jewels. I
càng con càng tiến tâm với tam bảo hơn
don't dare eat that food anymore. You
con không dám ăn món đấy Các con
should practice more! You should practice more so that you can eat
đáng ra phải tu nhé Phải tu nữa đi để
it again later. Karma will change, and then you'll be able to eat it.
sau lại còn ăn được nó nữa chứ nghiệp
Yes, and I also filmed a video expressing my gratitude to the Three
Vâng và con cũng quay phim là tri ân tam
Jewels, to my master, my mother, and my
bảo Trên sư phụ cùng mẹ tăng và cô chủ
teacher. I feel that thanks to
nhiệm và con cảm thấy là nhờ được nương
relying on my master, my mother, and my teacher, I
tựa trên sư phụ cùng mẹ tăng và vô chủ
was able to practice.
nhiệm và con đã thực hành được luộc và
If I hadn't participated in the
nếu mà con không tham gia trong đạo
Dharma assembly and hadn't accumulated the merit of the Six Harmonies, then
tràng không có công đức Lục Hòa thì đến
when I sang the song or
lúc mà khi mà con hát bố bài hát hay là
dedicated the Six Harmonies, it probably wouldn't have had any
hồi hướng lục hòa thì nó chắc cũng không
effect. But because I practiced
có tác dụng nhưng mà do là mình tu tập
in the Dharma assembly, I also gained the
trong đạo tràng mình cũng có được cái
merit and energy.  The Dharma is effective only when
công đức năng lực của Pháp và nên là khi
we sing the song correctly. I
mà mình hát đúng bài hát thì nó mới có
feel very fortunate
tác dụng mấy con cảm thấy rất là may mắn
and happy to be participating in this Dharma
và hạnh phúc khi được tham gia tại đạo
center, receiving the
tràng cũng như là được sự hướng dẫn chị
dedicated guidance of the Dharma center leader,
bảo tận tình của chị đạo tràng trưởng
and the support of the organizing committee.
cũng như là sự hỗ trợ của ban cán sự
I feel very lucky to have known about
cảm thấy rất là may mắn khi biết đến
Buddhism and this center.
phật pháp biết đến trường
In the scriptures, the Buddha also taught that
trong kinh Đức Phật cũng dạy là những
those who have evil karma and karmic consequences will have
người mà có những cái ác nghiệp những
corresponding food depending on the type of karma they have.
thì thức ăn nó tương ưng với lại cái
For example, humans can
loài đó mấy cái người đó ví dụ như là
eat many things, meaning all kinds of meat. We can eat
loài người của chúng ta thì ăn được rất
all kinds of food,
là nhiều thứ Tức là tất cả thịt của
including vegetables and all other things. We do
loài người chúng ta thế rồi thì rau cỏ
n't eat certain things because we have attained
thế còn chúng ta không ăn là là do chúng
enlightenment. Humans have
ta giác ngộ thôi chứ còn con người là có
the merit to eat all kinds of things. That is
phước báo ăn tất cả các loài đấy Đó là
human merit. So, we
Phước của con người thế thì chúng ta
can't eat certain foods, but that doesn't
không ăn được một loại thức ăn nào đó mà
mean we have to give them up.
không ăn được chứ không nói là từ bỏ nhé
For example, if we are enlightened, we give up
ví dụ chúng ta giác ngộ chúng ta từ bỏ
killing to eat; that is because
chúng ta không sát sinh để ăn đấy là do
we are enlightened.  It's not that we lack merit, but rather that we have
chúng ta giác ngộ chứ không phải chúng
enough merit and time to eat until our merit runs out, and then we stop eating. When our
đủ Phước An ăn đến bao giờ chúng ta hết
merit runs out, then we die. If
Phước thì chúng ta thôi là chúng ta chết
we, as a person, cannot eat a particular
ở đây mình là một người mà không ăn được
food, it's because we
cái món ăn này nó cũng là cái phần mình
lack merit and therefore cannot eat it. It's not that
thiếu Phước không ăn được chứ không phải
we are enlightened and therefore cannot eat it, or
là mình mình giác ngộ mình không ăn hay
that we have decided to give it up. It's not that
là mình quyết định từ bỏ không phải là
we are compassionate towards sentient beings and therefore cannot eat.
mình thương chúng sinh mà mình không ăn
Those two things are different. We must be able to eat
Hai cái đấy khác nhau Mình phải ăn được
all the food that humankind
hết tất cả những thức ăn mà loài người
can eat; that is called having sufficient merit. As
được ăn thì đó gọi là đầy đủ phước Thế
for foods that we cannot eat, that is because we lack merit in terms of
được thì là mình thiếu Phước về cái phần
food and drink. This is also due to past actions such as
ăn uống đó thì cũng là do mình đã từng
taking food from others or causing suffering to sentient beings because of our excessive gluttony in past lives. For
tham ăn của mình quá trong tiền kiếp Ví
example, we might have beaten sentient beings to
dụ mình có thể là đánh đập chúng sinh để
snatch food. Now,
giành giật miếng ăn nữa Bây giờ mình
we cannot
không ăn được lại có những thứ mình
eat certain things, or we may have eaten excessively,
không ăn được hoặc là mình ăn uống vô độ
killing sentient beings in many
sát hại chúng sinh bằng những nhiều hình
barbaric ways to eat. For example, some
thức dã man để mình ăn Ví dụ như có
people cannot eat fish;
những người mà người ta không ăn được cá
perhaps in a past life, they were a
chẳng hạn thế Thì có thể tiền kiếp là
fish.  Living like this,
cái con cá đang sống như thế này này cứ
just eating it, even eating raw fish, like
thế là ăn nó thôi đấy ăn cả cá gọi là cá
raw fish salad, and then in another past life,
gỏi sống đấy đấy rồi đến cái tiền kiếp
we couldn't eat it either. I've
khác là chúng ta cũng không ăn được cô
seen cases where
cũng có thấy có những trường hợp Cái
people
người này cả đời không ăn được một tí
never ate rice or any other food their whole lives,
cơm gạo là không ăn được tí thức ăn nào
only vegetables, and even then, only
chỉ ăn mỗi rau thôi mà đâu cũng chỉ ăn
one, two, or three types of vegetables.
được có mỗi một hai ba loại rau mà sống
That person has a
cả đời thế thì cái người đấy nó có cái
life, but lacks the merit
mạng sống nhưng mà lại thiếu cái Phước
of enjoying food and drink. They can't
về ăn uống hưởng thụ về ăn uống nó không
eat delicious food, and sometimes they can
ăn được đồ ngon không ăn được là đôi khi
only eat bad food.
lại chỉ ăn được những cái đồ dở thôi đấy
That's their karma.
Thế thì đấy là cái cái nghiệp của mình
So, rest assured, if you practice,
Thế thì em cứ yên tâm Em tu thì nó sẽ
that karma will change. So do
chuyển đi cái nghiệp đó nhé Cho nên
n't worry, you're not afraid to
không phải lo là em sợ lắm em không dám
eat. We only need enlightenment to avoid killing
ăn chúng ta chỉ có giác ngộ không sát
living beings to eat. The rest is about practicing
mạng chúng sinh để ăn thôi còn lại chúng
to change karma, and you
ta phải tu để chuyển nghiệp và em cũng
've already progressed and have faith. Even allergies
đã tiến đã có sự tin rồi đó là dị ứng mà
can be transformed through practice, right? So, food can be
không cho nên đồ ăn là chúng ta sẽ
transformed, right? And there are some
chuyển hóa được nhé Thế còn có những cái
people who can make medicine.
người mà là có thể là làm thuốc dởm
Fake medicine is so bad that when you get
thuốc giả cho nên là đến lúc mình mắc
sick, you can't find the right medicine.
bệnh mình cũng không tìm được thuốc đấy
I'm in the same situation, suffering from an
em cũng ở trong cái trường hợp đang bị
allergy, and they say it will take another month to get the
dị ứng mà bảo một tháng nữa mới lấy được
results. A month from now, the
kết quả thì thôi Một tháng nữa thì có
allergy might have complications.
khi là dị ứng nó biến chứng ấy chứ dị
Allergies are very prone to complications.
ứng là rất là hay biến chứng nhé dị ứng
It may seem simple, but it
trông nó đơn giản như thế thôi nhưng nó
can cause complications, enter your bloodstream,
có thể biến chứng nó vào máu của mình
and become permanent.
thế và nó sẽ trở thành mãi mãi đấy Cái
Allergies are very dangerous, so
dị ứng nó cũng rất là nguy hiểm cho nên
we should practice self-cultivation to transform the
chúng ta sẽ tu tu để chuyển hóa cái
karma of food allergies and repent for those
nghiệp dị ứng thức ăn và chúng ta sám
sins.
hối những cái tội nghiệp ấy đi nhé Có
Perhaps I made fake medicine out of
thể con đã làm Thuốc giảm thuốc giả do
greed, right? Then I tormented sentient beings to
tham phải không Thế rồi con đã hành hạ
snatch food,
chúng sinh để mà giành giật những ăn rồi
eating them in many ways, causing
ăn chúng sinh bằng nhiều hình thức khiến
them pain and suffering.
cho chúng sinh phải đau đớn đau khổ thế
And perhaps I prevented my
và có thể là con đã ngăn cấm cha mẹ
parents from supporting them, withheld their food, and deprived
không phụng dưỡng cha mẹ ngăn cấm đồ ăn
others of their food. Repent,
tước đoạt phần ăn của người khác hối nhé
then, through self-cultivation and
thế và chúng ta tu tập và chúng ta hồi
dedication, we can transform our karma.
hướng thì chúng ta sẽ chuyển hóa được
Respectfully, to all
hay Kính thưa các quý Đạo Hữu các quý
esteemed Dharma friends who have experienced the merit of this
Đạo Hữu đã trải nghiệm được về cái công
practice.  The Six Harmonies are very beneficial, dear fellow
đức Lục Hòa rất là lợi ích các quý đạo
practitioners. When we practice the Six Harmonies,
hữu khi chúng ta tu Lục Hòa thì tâm cung
our reverence increases,
kính của chúng ta tăng lên tâm tôn trọng
our respect increases. If in a previous
của chúng ta tăng lên thì nếu trong tiền
life we ​​harmed sentient beings,
kiếp mình có ác hại chúng sinh thì bây
now the karma has transformed; it's karma that has changed, dear fellow
giờ cái nghiệp nó đã chuyển tâm chuyện
practitioners. Is
là nghiệp chuyển các quý đạo hữu ạ Phải
n't that right? The Six Harmonies have very
Không Đấy trên Lục Hòa là có giá trị rất
high value in transforming karma,
là cao đối với việc chuyển nghiệp các
dear fellow practitioners. When we have practiced the Six Harmonies, and
quý đạo hữu ạ khi chúng ta đã tu Lục Hòa
then we sing these four songs,
rồi thì chúng ta lại hát bốn cái bài hát
many people say, "Why are you
này thì cũng nhiều người bảo sao đi đi
singing while practicing?" It's about
tu lại còn hát
transforming thoughts and content,
chuyển thể tâm tư chuyển thể nội dung
but it's just in different forms,
nhưng nó ở các hình thức khác nhau thôi
dear fellow practitioners. So when we
các quý đạo hữu ạ Cho nên khi chúng ta
convey the Buddha's teachings, convey the
chuyển tải được Phật pháp chuyển tải
truth, the truth about the Buddha, the grace of true
được sự thật sự thật về đức phật về cái
practitioners, the grace of the
ân đức của các bậc chân tu ân đức của
Dharma, right? In those four songs, there is the
Pháp đúng không trong 4 bài hát đấy là
complete Buddha, Dharma, and Sangha, dear fellow practitioners,
nó có đầy đủ Phật pháp tăng các quý đạo
but it's just the truth. For example, the
hữu ạ nhưng nó là sự thật thôi Ví dụ như
Dharma is the Dharma. The Six Harmonies bring happiness and
Pháp là Pháp Lục Hòa nó mang tới hạnh
peace to us, that's the truth, is
phúc an vui của mình đó là sự thật phải
n't it? Then there's the merit of the teacher, that's the
không Thế rồi công ơn của thầy đó là
Sangha, and then the sun of the Buddha's teachings.
tăng thế rồi mặt trời phật pháp soi
Reflecting on the worldly knowledge, that is the Buddha and the
chiếu kiến thế gian đó là là phật là
Dharma. Therefore, we praise the
pháp nhé cho nên chúng ta tán dương công
merits of the Buddha, Dharma, and Sangha through these four songs. This allows
đức phật pháp tăng qua 4 bài hát cho nên
us to transform our karma and
chúng ta được chuyển nghiệp mà chúng ta
benefit from the Buddha,
lại là người được lợi ích từ phật từ
Dharma, and Sangha. When we
Pháp từ tăng cho nên khi chúng ta nói
speak the truth, our hearts are truthful, and with a
lên sự thật thì tâm chúng ta chân thật
truthful heart,
tâm chân thật nói lên sự thật thì chúng
we will increase our merit, eliminate negative karma, and
ta sẽ được tăng Phước tiêu nghiệp rồi
benefit from our practice. Only by
lợi ích của cái việc tu tập Chỉ có hồi
dedicating the merits of the Six Harmonies, along with the four
hướng công đức Lục Hòa cộng với lại H4
songs, will the mind of the enlightened practitioner be filled with
bài hát nhé thì tâm chiếu Hoàn quán cũng
joy. The same goes for the esteemed practitioners and the
rất là tùy hỷ các quý đạo hữu và
Southern Dharma practitioners. They also guide
Đạo Hữu Nam Phương cũng thế Cũng dìu dắt
their younger practitioners and fellow
các em của mình rồi các đạo hữu của mình
practitioners, sometimes even older ones.
đôi khi đạo hữu còn nhiều tuổi cơ mà đó
Here, the mind of the enlightened practitioner
ở đây thì tâm chiếu Hoàn quán cũng chia
shares this so that older practitioners,
sẻ để cho các quý đạo hữu người nhiều
if they see their Dharma leader is
tuổi thì nếu thấy đạo tràng trưởng của
younger, can also rely on them
mình nhỏ tuổi thì cũng tăng lên nương
to learn the Dharma. Because the Buddha taught
tựa để mà học pháp bởi vì đức Phật dạy
that there are two categories worthy of being an
này có hai hàng xứng đáng được làm
elder: firstly, those who are older
trưởng lão thứ nhất là người nhiều tuổi
in age; and
thì được là hàng trưởng lão về tuổi tác
secondly, those who are elders in knowledge and mind—elders
lão về kiến thức về tâm nữa đấy thì là
of the mind.  One must possess
bậc trưởng lão về tâm trưởng lão phải
knowledge of the mind; that is what makes one a saint. So,
tri thức về tâm thức đó là các bậc thánh
regardless of age,
Đấy Thế thì không kể gì Tuổi nhỏ hay
as long as one has a generous heart, they can
tuổi lớn miễn là có tâm quảng đại đều
become an elder, dear fellow practitioners.
trở thành trưởng lão các quý đạo hữu ạ
That is, a broad mind is great,
Tức là cái tâm rộng lớn thì là là lớn
but an old person, hundreds of years old, with a
còn người già hàng trăm tuổi mà tâm nó
narrow, selfish, greedy, and hateful heart,
nó hẹp ích kỷ tham lam sân hận thì cái
is only an elder in terms of age,
đó chỉ là trưởng lão về tuổi tác chứ lại
not an elder in terms of mind and wisdom, dear fellow
không phải là trưởng lão về tâm về Tuệ
practitioners.
các quý đạo hữu nhé
Buddhist monk Nam Vuong,
phật tử nam vương
consider these things: when fellow
xem là những cái việc mà là khi mà có
practitioners call, share,
các đạo hữu gọi đến như thế chia sẻ như
and recover from illness,
thế và khỏi được bệnh như thế thì nam
what joy and happiness does Nam Vuong have to
vương có những cái niềm vui hỉ lạc gì để
share with the community so that everyone can rejoice? Namo
chia sẻ với lại đại chúng để đại chúng
Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
respectfully address you, and all fellow practitioners,
Kính bạch cô và Kính thưa tất cả các đạo
regarding Lan's case, when
đối với trường hợp của em Lan thì khi mà
she was ill, she had only recently
em bị bệnh như vậy thì lúc đó em cũng
joined the community and had just
mới vào đạo tràng là một thời gian và
begun her duties in the
cũng mới bắt đầu làm phận sự trong ban
leadership committee. When she shared with me, "
cán sự thì khi mà em chia sẻ với con là
Sister, I'm in so much pain, I have this and that,"
chị ơi em bị đau quá em bị cái này kia
I guided her and told her that there
thì con cũng hướng dẫn đưa lên kể ở mình
must be steps we take.  After repenting, one must have the
phải có bước sám hối rồi phải có phát
intention to make offerings to the Three Jewels and practice
tâm cúng dường tam bảo và tu tập hồi
dedicating merit. In
hướng công đức thì thật sự là đối với
Len's case, I never
trường hợp của Len là con không bao giờ
had to say much. Since joining the
phải nói nhiều từ khi mà lên vào đạo
Dharma center, she has only been diligently striving every day,
tràng là chỉ có tinh tấn hàng ngày tinh
moving forward with great effort and dedication.
tấn đi lên và rất là cố gắng và nỗ lực
Whatever I guide her to do, she does it
con chỉ dẫn như thế nào là em ấy làm
correctly and diligently practices it
đúng như thế và tinh tấn thực hành theo
in her practice as well as in her work.
trong tu tập cũng như trong công việc
From the day she
cũng rất là cố cố gắng từ ngày lúc em
joined, she proactively took on tasks, and after a
mới vào là chủ động nhận việc và sau một
period of fulfilling her duties, the fellow practitioners
thời gian làm phận sự thì các đạo hữu
trusted her. Although young, she was
tin tưởng và ở TM cũng nhỏ tuổi nhưng mà
also trusted by the Dharma center and was nominated to be the deputy
cũng được đạo tràng tin tưởng và đề xuất
leader. Honestly, I didn't need to
nên làm phó đạo tràng Thật sự con không
encourage her much, as I mentioned in
phải sách tấn nhiều như cô có nói cho
a video that if someone believes in karma, then
một video là nếu ai mà tin nhân quả thì
that person... It's really not necessary to encourage her.
người đấy Thật sự là không cần sách tấn
During the Dharma class, she
trong buổi học anh cắn sự thì nên cũng
shared, "Sisters, I'm very afraid of
chia sẻ là các chị ơi em rất là sợ tội
sin and I'm afraid of falling into depravity,
lỗi và em sợ là mình sẽ bị sa đoạn cho
so I have to try hard so that I
nên là em phải cố gắng để sau này mình
will be better in the future, so that I won't fall into depravity. I'm
sẽ được tốt hơn mình không phải sa đọa
very afraid of that." So, I truly
em rất là sợ như thế cho nên là thật sự
felt Len's effort.  When I
con cảm nhận được sự cố gắng của lên em
first started working as a nurse, the job was
mới làm điều dưỡng thì công việc cũng
very hard and
rất là vất vả và thời gian thì cũng
took up a lot of time. Sometimes I worked during the day,
chiếm thời gian dài lúc thì làm ngày lúc
sometimes at night, and sometimes in the afternoon.
thì làm đêm ở Lúc thì làm buổi chiều đó
But whether I was working or on break, I
Nhưng mà dù đi làm hay là được nghỉ làm
always diligently performed my duties. And
thì luôn luôn tinh tấn làm phận sự và
when she became the deputy head of the Dharma group,
khi mà em ấy làm đạo tràng phó rồi thì
there were things she said that
có những cái có những câu nói của lên mà
really moved me. She listened to the
con cũng rất xúc động Em ấy cũng nghe
Dharma a lot, listened to the teacher's teachings a
pháp rất là nhiều Nghe pháp của cô rất
lot, and she said, "Sister, the teacher said that
là nhiều và em nói là Chị ơi cô nói là
the head and deputy head of the Dharma group must be
đạo tràng trưởng và đạo tràng phó phải
unified and be one, so
đồng nhất với nhau và 2 phải như một cho
I try my best to support you." When I
nên là em cố gắng hỗ trợ chị Khi con
heard that, I
nghe được câu nói thật sự là con ông cảm
felt very moved because I have a
thấy rất xúc động vì mình có một có một
Dharma group like that. Actually,
em đạo tràng có như vậy Thật ra hai bọn
both of us are very young and just starting to practice,
con Cả hai đều rất là trẻ tu tập thì
but we only know
cũng chập chững chạc nhưng mà chỉ biết
how to use our efforts to fulfill our
là lấy cái sự cố gắng của mình để hoàn
duties. As for Len, when she
thành phận sự đối với Len thì khi mà em
makes a mistake, she has a characteristic: whether I
phạm lỗi em có một đặc điểm là dù là con
speak strongly or gently, she always says, "Oh
nói mạnh hay con nói nhẹ luôn luôn Ôi
sister, I repent!" and "Yes, I
chị ơi Em xinh xám hối lúc nào cũng Dạ
repent, I will correct it."
vâng ạ em xin sám hối em xin sửa đó là
One thing I really appreciate
một cái mà con cảm thấy thật sự rất là
about my work is that I have a
quý trong công việc thì con có một nhược
weakness: I'm short-tempered and a perfectionist. When
điểm là con nóng tính và cầu toàn khi
I see something not
con thấy có một việc không được hoàn
completed or not done correctly, for example, I
thành hoặc là không làm đúng Chẳng hạn
might yell or
là có thể con cũng có thể quát hay các
scold. Initially,
thứ trách mắng thì ban đầu cũng có lúc
I did scold her, but when
là con cũng trách mắng lên nhưng mà khi
I scolded her, she never
con Stick mắng thì em ấy cũng không bao
got angry. Luckily, she always said, "I
giờ là có thái độ giận dỗi Hên là gì cả
apologize and will correct my mistakes." I'm
lúc nào cũng có một câu em xin sám hối
very
vậy cho đến bây giờ thì con cũng rất là
reassured about her progress,
yên tâm về lên lên phát triển rất là
and she's learned how to do things very quickly.
nhanh và học biết cách làm các việc và
Now, when I see
bây giờ thật sự là khi mà em ấy Con thấy
her doing something wrong, I can't bring myself to scold her
em ấy làm sao ấy con không nỡ trách bởi
because I know she's tried her best. I know she's
vì là con biết là con biết em ấy đã cố
truly tried hard, not because she's
đã thật sự cố gắng chứ không phải là do
careless or lazy. I know she's
ẩu hay là do lười mà mình biết là em đã
done her best within her capabilities. So
cố gắng hết sức trong khả năng của em
now, I just
hết rồi cho nên là con Bây giờ con chỉ
need to speak gently and honestly, and that has
cần nói nhẹ nhàng và thật sự là lên đã
helped me to somewhat overcome my short temper.
giúp cho con sửa được phần nào cái tính
Because of my child, I feel like
nóng của con cho nên là con cảm thấy như
we rely on each other to practice. I
là mình nương nhau để tu tập con thì chỉ
teach her how to do things this way and that way, and
lại cho em cách làm việc thế này thế kia
she helps me correct
còn em cũng giúp cho con sửa được cái
my character. I feel
tâm tính của mình thì con cũng cảm thấy
very grateful and happy to
rất là biết ơn và rất là vui vì trong
have such a fellow practitioner in the Dharma center, someone who
đạo tràng có được một đạo hữu như vậy và
has gone through many experiences and always
cũng là một em đã trải phó cũng luôn
accompanies me in my
luôn đồng hành cùng với con trong công
work. I express my gratitude for the merits of the
việc và con steam tri ân công đức của sư
master and the head teacher who have
phụ và công đức của cô chủ nhiệm ở đã
allowed me to practice in the Dharma center and
cho con ở được tu tập trong đạo tràng và
have such fellow practitioners by my side. You
được có những đạo hữu bên cạnh mình như
see, dear fellow practitioners, isn't it true that
quý đạo hữu thấy đó thấy không đúng là
we have the Dharma, so we all
chúng ta có pháp cho nên chúng ta đều
rely on each other, encourage each other so that
nương tựa vào nhau đấy sách tấn nhau để
we can diligently practice the Dharma,
chúng ta có thể tinh tấn thực hành pháp
and everyone finds joy in it, and
và ai ai cũng được cái niềm vui của mình
so we can transform our karma. Nam Phuong
nên thì được chuyển nghiệp và Nam Phương
also transformed her karma, and I feel
cũng được chuyển nghiệp đấy cũng thấy
my mind becoming more peaceful and I feel
tâm mình nó Bình Hòa lên và cũng thấy
more love for everyone, right?
yêu thương mọi người hơn nữa phải không
And the Dharma center leader has a lot of
Thế và người đạo tràng trưởng thì rất là
negative energy. Why do I say there's a lot of
nhiều ác lực Vì sao lại nói là nhiều áp
pressure? Because they want everyone to gain merit, they
lực vì muốn cho mọi người được công đức
want to help everyone. Everyone is like that,
muốn giúp đỡ cho mọi người ai cũng thế
everyone has a perfectionist nature.  So, because of
ai cũng có tính cầu toàn như thế vì cầu
perfectionism, we create it, it's
toàn cho nên là là mình sinh ra nó nó
called the intensity of the voice,
gọi là cái cường độ giọng nói thôi chứ
not the heart.
không phải nó là Tâm
Which one is the head or deputy head of the Dharma center?
là đạo tràng trưởng đạo tràng phó nào ạ
If two people are working together, one
Mà hai người cùng trả người này lại còn
opposing the other, or one
chống phá người kia hoặc người này trái
disagreeing with the other, and the other disagreeing with the first, and
ý người kia người kia trái ý người này
they don't follow the correct method, then
nó lại không làm theo đúng pháp thì
people below will be
thành ra là ở bên dưới người ta sẽ hoang
confused, right? We are making them
mang phải không chính mình làm cho họ
more troubled, they don't feel
càng thêm phiền não họ thấy không được
peaceful. But if the head and
an vui nhưng đạo tràng trưởng đạo tràng
deputy head of the Dharma center, the leadership team, work together,
phó ban cán sự mà kết hợp với nhau được
then the head and deputy head of the Dharma center
thì đạo tràng trưởng đạo tràng phó là
are the roof of the leadership team. The leadership team is
cái nóc nhà của ban cán sự ban cán sự là
the roof of the entire Dharma center because we
cái nóc nhà của cả đạo tràng vì mình che
protect them. A house protects from sun and rain,
chắn cho họ nhà thì che nắng che mưa
right? Bamboo protects from cold, snakes and scorpions, and
đúng không tre rét che rắn rết che nguy
danger for everyone. The leadership team is a
hiểm cho mọi người thì ban lãnh đạo là
place for the entire leadership team to take refuge, where they
nơi mà để cho cả ban cán sự họ Nương trú
can feel at ease, right? We
vào họ có thể được an tâm phải không là
protect them so they can
mình che chắn cho họ để cho họ phát
develop. Then the leadership team protects the fellow
triển thế rồi ban cán sự lại che chắn
practitioners, a place where they can
cho các đạo hữu là nơi để cho các đạo
see the peace of a Bodhisattva, right? But if the
hữu thấy bình Bồ Tát phải không Chứ ban
leadership team causes a big storm, causes chaos in Lang
cán sự mà lại gây ra bão to gây ra Láng
Ha?  So, I'm not a house,
Hạ thì mình không phải là một cái nhà
nor a roof, right,
rồi không phải cái nóc nhà rồi phải
dear fellow practitioners? Then, the mind's reflection and the
không quý đạo hữu nhé thì tâm chiếu Hoàn
complete contemplation are also very joyful, as the two fellow practitioners have just begun their
quán cũng rất là tùy hỷ hai đạo hữu vừa
practice of transformation.  The karma we create for ourselves
tu tập Chuyển Nghiệp được của riêng mình
brings peace to the community, making us
lại làm cho đạo tràng được an ổn cảm
feel that we are benefiting
thấy rằng là mình làm lợi ích được cho
each other. That is what makes us
nhau đấy Cái đấy là cái mà mình hạnh
happiest. The Venerable Master also wishes
phúc nhất tâm chiếu Hoàn quán cũng chúc
the
cho đạo tràng
Buddhist community in Germany continued
phật tử xa xứ Đức càng ngày càng phát
growth and development. He also hopes that
triển và cũng rất mong là đạo hữu len
later on, you will become a
rồi sau này sẽ làm một đạo tràng trưởng
very good community leader because, during this time, you have been
rất là tốt bởi vì là trong cái thời gian
helped and guided by Sister Phuong, who has taught
cũng đã được chị Phương là chị giúp đỡ
us how to
kèm cặp chúng ta biết cách làm trong ban
lead the community well,
đã lãnh đạo để cho đạo tràng tốt đẹp rồi
right? Furthermore, we must change our
phải không và nữa là phải chuyển đi cái
karma: we can eat everything
nghiệp là chúng ta sẽ ăn được tất cả
that humans allow, but
những gì mà con người cho phép nhưng
we don't eat anything that creates negative
chúng ta không ăn những gì mà tạo ác
karma. We can eat anything,
nghiệp thôi Còn cái gì chúng ta cũng ăn
but we don't eat things that create negative karma;
được nhưng chúng ta không ăn được cái
we fear eating things that bring
chúng ta sợ ăn còn những thứ mà mang lại
us health. Fear of
sức khỏe cho mình thì mình không được Sợ
eating is karma, isn't
ăn sợ ăn thì phải là nghiệp rồi phải
it? Through this, we also see that the
không Qua đây chúng ta cũng thấy rằng
Three Jewels are permanent in the world, dear fellow
tam bảo là thường trụ ở thế gian các quý
practitioners. The Three Jewels are permanent
đạo hữu nhé tam bảo là thường trụ hết ở
throughout the three thousand great worlds. The
trong tam thiên đại thiên thế giới này
power of the Three Jewels...  This power
năng lực của tam bảo
arises from the practice of the monks,
được mưu xuất từ sự tu tập của Chư tăng
dear fellow practitioners. Therefore, there is no
các quý đạo hữu ạ Cho nên nó không có
distance between them, dear fellow practitioners, do you see?
cái khoảng cách các quý đạo hữu thấy
If in
đúng không Nếu như mà ở
Vietnam, the monks' practice
Việt Nam Chư tăng tu tập được sản sinh
generates the power of morality, the power
ra cái năng lực của Giới đức năng lực
of wisdom, the power of liberation, then no matter
của trí tuệ năng lực của giải thoát thì
where we are on
chúng ta dù ở đâu đi chăng nữa ở trong
this planet, if our conscience is at peace, if we
cái quả địa cầu này chúng ta lương tâm
wholeheartedly revere and
vào chúng ta một lòng cung kính chúng ta
practice the Dharma, we will all benefit,
thực hành pháp thì chúng ta đều được lợi
dear fellow practitioners, do you see? We all
quý đạo hữu thấy đúng không Chúng ta đều
benefit, not separated by
được lợi ích hết không ngăn cách bởi
space and time, not only in the human realm, but also in the
không gian và thời gian không những cõi
heavenly realms, the realms of hungry ghosts, hell,
người mà cõi trời các cõi khác ngã quỷ
people all enjoy the
địa ngục người ta đều được hưởng phước
blessings, dear fellow practitioners. Even animals
báo các quý đạo hữu ạ kể cả súc sinh
enjoy the blessings from the
cũng được hưởng phước báo từ cái tâm tu
practice of the monks. Therefore,
tập của các quý thầy thế cho nên chúng
we see even more clearly that the Three Jewels are ever-
ta mới càng thấy rằng tam bảo là thường
present throughout the ten directions. The power of the
trụ ở khắp mười phương nhé năng lực của
Three Jewels is ever-present throughout the ten directions,
tam bảo là thường trú ở khắp mười phương
not just in one direction.
chứ không phải chỉ ở một phương đâu cho
So when the monks practice, they have
nên khi các thầy tu tập là các thầy có
a method of cultivating compassion, a compassion that
cái pháp tu là tu tâm từ bi tâm từ bi
pervades all ten directions: above,
biến mãn khắp mười phương phương trên
below, horizontally, vertically, eight
phương dưới phương ngang phương dọc tám
directions, four directions.  Dear fellow practitioners, that's
phương bốn hướng các quý đạo hữu ạ đấy
why it encompasses all ten directions—east, west,
cho nên nó thành hết mười phương đông
south, up, and down—
tây nam vác trên dưới các quý đạo hữu ạ
so it's very beneficial for
Cho nên là lợi rất là lợi ích cho chúng
us. We wholeheartedly rely on the
ta nhé chúng ta một lòng nương tựa vào
Three Jewels, dear fellow practitioners, both those far from home and those
tam bảo các quý đạo hữu ở Phật tử xa xứ
in Vietnam. Therefore, in the
cũng như ở Việt Nam thôi cho nên trong
sutra, the Buddha taught that if you
bài kinh Đức Phật dạy là sa ta mà thực
practice my Dharma, it will bring benefit,
hành pháp của ta thì sẽ đem đến lợi ích
happiness, and liberation. But if you are near me, even if you see
hạnh phúc giải thoát Còn nếu gần ta diện
me, but do not practice my Dharma, it's as if you are a
kiến ta mà không thực hành pháp của ta
thousand miles away and
thì cũng coi như cách xa ta Ngàn Dặm
gain nothing. We have a
không được lợi ích gì chúng ta đã có một
very pure monastic community practicing
tăng đoàn tu tập rất là thanh tịnh thực
asceticism. The monks daily
hành pháp đầu đà các thầy hàng ngày
fight against their own minds and against the
chiến đấu với tâm của mình chiến đấu với
demonic forces to bring blessings
ma quân đấy để cho mang lại phúc lành
to sentient beings. And we praise the
cho chúng sinh và chúng ta thì tán dương
merits of the Dharma and the
công đức của pháp tán dương công đức của
Sangha, and we immediately receive blessings. I rejoice
Tăng Thế chúng ta liền được phước báo
with you all and congratulate
tùy hỷ với các quý đạo hữu và chúc mừng
you all.
các quý đạo hữu nhé
Len and Nam Phuong have
bạn len cũng như là bạn Nam Phương đã
shared their stories, and
chia sẻ câu chuyện của mình thì thông
through this, we can see that the
qua đây chúng ta có thể thấy rằng là
Dharma path is truly noble and
Pháp lộ quả thật sự là cao quý và lợi
beneficial. When we live in harmony with the Dharma,
ích khi được sống trong pháp hòa thì
we...  This allows us to understand each other better
chúng ta có thể thấu hiểu nhau hơn này
and become more connected, helping
và cùng nhau gắn bó gắn kết khiến cho
us to improve ourselves day by day. I
mình được càng ngày càng hoàn thiện bản
also wish you all to
thân của mình và cũng xin chúc cho quý
always live in
vị và các bạn sẽ luôn được sống trong
the compassionate light of the Buddhas of the Pure Land.
Ánh Sáng Từ Bi của mới phương chư phật
And now, goodbye, and
Còn bây giờ thì đỗ Dương Xin chào và hẹn
see you again in the
gặp lại quý vị và các bạn trong các số
next episodes of the program "Buddhists Abroad:
tiếp theo của chương trình Phật tử xa xứ
Stories of Karma Transformation". Goodbye
những câu chuyện Chuyển Nghiệp Xin chào
and see you again.
và hẹn gặp lại
[Music]
[âm nhạc]